# 产品对比 {#concept_wbn_3sq_m2b .concept}

本文对比分析了几款主流的应用配置类产品。

## 相似产品简介 {#section_yck_qsq_m2b .section}

-   ZooKeeper

    [ZooKeeper](https://zookeeper.apache.org/) 是一个分布式应用程序协调服务，是 Google Chubby 的开源实现。它是一个为分布式应用提供一致性服务的软件，提供的功能包括配置维护、域名服务、分布式同步、组服务等。在 Hadoop 集群等场景下，ZooKeeper 同时充当应用配置管理的角色。但是由于它是 CP（Consistency，Partition Tolerance） 类应用，因此在可用性和性能上都会受到一定影响。

-   ETCD

    和 ZooKeeper 类似，[ETCD](https://github.com/coreos/etcd) 是一个高可用的键值存储系统，主要用于配置共享和服务发现。ETCD 是由 CoreOS 开发并维护的，灵感来自于 ZooKeeper 和 Doozer。它使用 Go 语言编写，并通过 Raft 一致性算法处理日志复制以保证强一致性。etcd 和 ZooKeeper 类似，同样可以用来做应用管理配置。但是由于它是强一致的管理类应用，因此其可用性和性能在某些场景会受到一定影响。

-   Spring Cloud Config Server

    和 ACM 类似，[Spring Cloud Config Server](https://cloud.spring.io/spring-cloud-config/) 为服务端和客户端提供了分布式系统的外部配置支持。配置服务器为各应用的所有环境提供了一个中心化的外部配置。与 ACM 不同的是，Spring Cloud 配置服务器默认采用 Git 来存储配置信息，其配置存储、版本管理、发布 等功能都基于 Git 或其他外围系统来实现。除此之外，在配置功能方面，ACM 和 Spring Cloud Config 也有很大不同。


## 产品对比 {#section_wks_htq_m2b .section}

以下表格详细描述了 ACM 与 ETCD、ZooKeeper 和 Spring Cloud Config 在应用配置管理方面的区别。

|产品|ACM|Spring Cloud Config Server|ZooKeeper|ETCD|
|--|---|--------------------------|---------|----|
|配置修改|直接在 ACM 控制台上进行配置修改|一般在 Git 仓库上进行配置修改|通过调用 ZK API 修改|通过调用 etcd API 修改|
|配置自动推送|修改过的配置自动推送到监听的客户端|客户端只能在启动的时候加载|修改过的配置自动推送到监听的客户端|修改过的配置自动推送到监听的客户端|
|API接口|基于 RESTful API，同时支持 Java Native 接口，Spring Cloud 接口，和其他语言类接口|基于 RESTful API 和 Spring Cloud 规范，同时也支持其他语言客户端|支持 Java 原生接口|基于 RESTful API 的接口|
|版本管理|在 ACM 上自动记录各个修改的版本信息|通过 Git 间接管理版本|不带任何版本控制|不带任何版本控制|
|配置推送追踪|可查询所有客户端配置推送状态和轨迹|无法查询配置推送历史|无法查询配置推送历史|无法查询配置推送历史|

**说明：** ACM 不是 CP 类应用，因此和 ETCD、ZK 定位不同，ACM 并不适合用于严格的事务类配置服务，例如分布式锁。

