# 版本说明 {#concept_ndm_pkp_42b .concept}

## V4.5.0 {#section_zmq_4lp_42b .section}

**发布时间：**2018.06.22

**新特性：**

-   支持基于 RAM 的配置项细粒度授权：让配置管理更加安全，有效避免配置误操作和内容泄露。[\[相关文档\]](https://help.aliyun.com/document_detail/85118.html)

## V4.4.0 {#section_kgg_qkp_42b .section}

**发布时间：**2018.05.18

**新特性：**

-   全新支持 ECS 实例 RAM 角色：无需设置任何敏感信息（例如 AK/SK），即可让应用在 ECS 上访问 ACM 配置信息，解决云上应用安全合规问题。\[[相关文档](https://help.aliyun.com/document_detail/72013.html)\]

**优化和提升：**

-   修复了与 EDAS 的兼容性问题。

## V4.3.0 {#section_ogg_qkp_42b .section}

**发布时间：**2018.04.08

**新特性：**

-   支持加密配置：通过集成 KMS（密钥管理服务），用户可以在 ACM 上加密自己的配置，让配置更安全。
-   支持 RAM（资源访问控制服务）策略：用户可通过 RAM 授权子账号、服务账号和其他主账号读取自己的配置。
-   支持容量管理策略：基于精细化的容量管理策略，用户现在可以直接通过 API 或 SDK 写入自己的配置。
-   支持导入、导出和克隆配置：用户可以方便地将自己的配置从某个地域和命名空间批量导出到指定地域和命名空间。

**优化和提升：**

-   修复了与 EDAS 的兼容性问题。

## V4.2.0 {#section_rgg_qkp_42b .section}

**发布时间：**2018.02.01

**新特性：**

-   支持配置打标签、配置描述，方便用户按照自己的维度管理配置和了解配置的更多信息。
-   增强了配置编辑能力，支持以 YAML、HTML 等格式在线编辑，支持配置格式的保存。
-   提供 OpenAPI，支持 Shell 语言，方便用户实施多语言扩展，或者在 DevOps 场景获取配置。
-   支持获取一个租户下的配置列表。
-   支持中英文。
-   支持单机版下载。

**优化和提升：**

-   优化了命名空间组件。
-   解决了与 EDAS 冲突问题。
-   SDK 瘦身发到公共仓库，减少了 JAR 冲突问题。

## V4.1.0 {#section_ugg_qkp_42b .section}

**发布时间：**2017.12.10

**新特性：**

-   客户端支持 Node.js、C++。
-   支持国际化、中英文。
-   支持命名空间的删除和详情查看。
-   支持 Group 自动联想。
-   与 EDAS 打通了租户数据。

**优化和提升：**

-   优化了环境组件，解决了异步偶尔无法加载用户命名空间的问题。
-   配置管理页面显示命名空间 ID，方便用户查找。
-   命名空间管理默认展示空间 ID 列，方便用户查看命名空间与 ID 的关系。
-   解决了更新配置冲掉归属应用字段的问题。
-   增加了Node.js、CPP 示例代码。

## V4.0.0 {#section_ygg_qkp_42b .section}

**发布时间：**2017.10.10

**新特性：**

-   支持配置的发布、修改、删除、灰度发布。
-   支持配置的历史版本查询。
-   支持配置的推送轨迹查询。
-   支持配置的监听查询。
-   客户端支持 Java Native SDK、Java Spring Cloud SDK。

