# 阿里云应用配置管理免费试用服务条款 {#reference_v3g_2gc_p2b .reference}

## 欢迎您申请试用阿里云应用配置管理 {#section_xgs_lgc_p2b .section}

在您申请试用阿里云应用配置管理之前，请您仔细阅读 www.aliyun.com 网站上公布的相关规范、规则和使用流程以及阿里云应用配置管理免费试用服务条款的全部内容。如果您不同意本服务或本服务条款的任意内容，或者无法准确理解阿里云的解释，请不要进行后续操作。一旦您选择“免费开通”并进行后续操作，即表示您同意遵循本服务条款之所有约定以及 www.aliyun.com 网站上公布的相关规范、规则和使用流程，如您有任何问题可以通过阿里云工单反馈我们。届时您不应以未阅读本服务条款的内容或者未获得阿里云对您问询的解答等理由，主张本服务条款无效，或要求撤销本服务条款。

1.本服务条款是您因使用**阿里云应用配置管理**与阿里云所订立的有效合约。一旦您选择“免费开通”并进行后续操作，即表示您同意遵循本服务条款之所有约定。

2.您理解并同意，使用**阿里云应用配置管理**是您自行独立审慎判断的结果\(包括但不限于本服务与您的操作系统、云服务器等软件、硬件等产品或服务的适配性\)，您将自行对此负责。在您使用阿里云**阿里云应用配置管理**前，您应仔细阅读阿里云就该服务在阿里云网站上的服务说明，依照相关操作指引谨慎操作。

3.解并同意,就使用阿里云应用配置管理所所涉及的您的业务数据,您应负责备份。

**4.您理解并认可，您在使用阿里云提供的阿里云应用配置管理过程中：**

**4.1.您不应进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDOS等）；**

**4.2.您不应进行任何改变或试图改变阿里云提供的系统配置或破坏系统安全及网络安全的行为；**

**4.3.您不应修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让阿里云提供的软件或服务，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现阿里云提供的软件的源代码；**

**4.4.非经阿里云事先书面同意，您不应复制、传播、转让、许可或提供他人使用阿里云提供的阿里云应用配置管理；**

**4.5.您不应散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）;**

**4.6.您不应以任何将会违反国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，及影响、损害或可能影响、损害阿里云、阿里巴巴集团利益的方式或目的使用阿里云应用配置管理。**

**4.7.您不应将含敏感信息的配置明文上传到阿里云应用配置管理中；如果配置中存在敏感信息，在使用阿里云应用配置管理进行管理时，需自行做好加密和解密工作。**

**5.责任的限制及免除**

**您应理解并同意，虽然阿里云应用配置管理会提供服务可用性和可靠性支撑，但在免费试用期间，阿里云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺。阿里云亦不对您使用阿里云应用配置管理工作或结果承担任何责任。**

**6.变更和终止**

**6.1.您理解并认可，阿里云保留随时修改、取消、增强阿里云应用配置管理一项或多项功能或全部服务的权利，如修改或增强功能的，阿里云有权要求您使用最新更新的版本；届时，阿里云将以提前通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式通知您；****6.2.如您有任何违反本服务条款的情形，或经阿里云根据自己的独立判断认为您对阿里云应用配置管理的使用行为不符合阿里云的要求（包括因您网站遭遇计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDoS）等危害网络安全事项或行为（该等行为），该等行为而给阿里云带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系），阿里云除有权随时中断或终止您使用该服务而无须通知您外；如给阿里云造成损失的，阿里云有权要求您赔偿损失；****6.3.依据第6.1和第6.2条服务条款终止的，阿里云有权不再保存您的数据，即释放您创建的项目或需求并清空数据。**

7.保密

您及阿里云都应对对方的保密信息承担保密责任，除非经国家行政、司法等有权机关要求披露或该信息已进入公有领域。

8.其他

8.1您理解并同意，阿里云目前为您免费提供阿里云应用配置管理，即您开通或使用阿里云应用配置管理，并不需向阿里云支付阿里云应用配置管理产生的费用；您在试用阿里云应用配置管理过程中开通的其他阿里云服务（包括但不限于ECS，EDAS）您仍需按其他云服务的收费标准正常付费；阿里云不排除日后收取费用的可能，届时阿里云将提前10个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如您仍使用阿里云应用配置管理的，应按届时有效的收费政策付费并应遵守届时阿里云公布的有效的服务条款。如在收费后，您拒绝支付服务费的，阿里云有权不再向您提供服务，并有权利不再继续保留您的业务数据。

8.2.阿里云有权随时根据有关法律、法规的变化以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本服务条款。修改后的服务条款会在阿里云网站 （www.aliyun.com） 上公布。如果不同意修改的内容，您应停止使用阿里云应用配置管理；如果继续使用阿里云阿里云应用配置管理，则视为您接受本服务条款的变动。

8.3.如果本服务条款中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除，但本服务条款的其余条款仍应有效并且有约束力。

8.4.本服务条款受中华人民共和国法律管辖。在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。

