# 访问权限控制 {#concept_xgb_h25_42b .concept}

本文以将单个命名空间授权给某个 RAM 用户为例，介绍如何使用 ACM 的访问权限控制功能。

## 背景信息 {#section_lr3_325_42b .section}

以往，当一个 RAM 用户（或角色）被授予 AliyunACMFullAccess 授权策略时，即拥有 ACM 的完全操作权限，包括对所有配置和所有命名空间的读写权限。由于 RAM 用户之间的配置并未隔离，因误操作或恶意操作造成的损失就可能会被放大，并造成严重后果。更重要的是，由于对所有授权用户可见，数据库账号密码等敏感配置面临着泄露的安全风险。

现在，ACM 提供了更细粒度的权限控制，您可以按需为用户分配最小权限，达到为不同用户（或角色）授予不同资源操作权限的目的。对应 RAM 的授权策略，可以分为操作（Action）维度和资源（Resource）维度。

操作（Action）

-   读：可以读取 Resource 所指定范围的配置，以及读取命名空间基本信息，对应的 RAM 授权策略 Action 为 `acms:R`。
-   写：可以增加、删除和修改 Resource 所指定范围的配置，但无法增加、删除和修改命名空间，对应的 RAM 授权策略 Action 为 `acms:W`。
-   完全权限：可以读写 Resource 所指定范围的配置，并读取命名空间基本信息。当 Resource 为 `*` 时，也可以增加、删除和修改命名空间，对应的 RAM 授权策略 Action 为 `acms:*`。

资源（Resource）

-   所有资源：对应的 RAM 授权策略 Resource 为 `*`。
-   单个命名空间：例如命名空间为 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`，则对应的 RAM 授权策略 Resource 为 `*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`。
-   单个命名空间下的某个 Group：例如命名空间为 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`，Group 为 `DEFAULT_GROUP`，则对应的 RAM 授权策略 Resource 为 `*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10/DEFAULT_GROUP`。

## 第 1 步：创建 RAM 自定义授权策略 {#section_nzg_n25_42b .section}

1.  登录 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏单击**策略管理**。

    授权策略管理页面打开。

3.  单击页面右上角的**新建授权策略**。

    创建授权策略对话框打开。

4.  在对话框的**选择权限策略模板**子页面上，单击**空白模板**。

    **编辑权限并提交**子页面打开。

5.  在**编辑权限并提交**子页面上，输入自定义的授权策略名称、备注和策略内容，并单击**新建授权策略**。

    例如，要为命名空间 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10` 配置读写权限，请在**策略内容**文本框中输入以下内容：

    ```
    {
    "Version": "1",
    "Statement": [
     {
       "Action": [
         "acms:*"
       ],
       "Resource": "*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10",
       "Effect": "Allow"
     }
    ]
    }
    ```

    **说明：** 关于创建 RAM 自定义授权策略的详细步骤，请参考[创建自定义授权策略（可选）](../../../../intl.zh-CN/快速入门/创建自定义授权策略（可选）.md#)。


## 第 2 步：创建 RAM 用户 {#section_stc_mr5_42b .section}

1.  返回到 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏单击**用户管理**。

    用户管理页面打开。

3.  单击页面右上角的**新建用户**，并在创建用户对话框中填写用户名等信息。
    -   如需生成 AccessKey，请勾选**为该用户自动生成 AccessKey**。新创建的用户没有任何权限，因此您需要为其授权。
4.  在用户管理页面的列表中单击上一步创建的用户名。

    用户详情页面打开。

5.  在 **Web 控制台登录管理**区域，单击右侧的**启动控制台登录**，并设置用户密码。
6.  在左侧导航栏单击**用户授权策略**，并单击页面右上角的**编辑授权策略**。

    编辑个人授权策略对话框打开。

7.  在对话框中，通过关键词搜索上一步新建的授权策略，并单击 **\>** 按钮将该授权策略移至右侧的**已选授权策略名称**列表，然后单击**确定**。

**说明：** 

关于创建 RAM 用户和为其授权的详细步骤，请参考[创建 RAM 用户](../../../../intl.zh-CN/快速入门/创建 RAM 用户.md#)和[为 RAM 用户授权](../../../../intl.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md#)。

## 第 3 步：登录 RAM 用户并验证权限 {#section_dy1_pr5_42b .section}

1.  返回到 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在 RAM 概览页面上单击 RAM 用户登录链接，并以您新建的用户登录。
3.  访问 ACM 控制台，验证当前可以操作的只有刚刚设置授权策略中的命名空间。

## 更多示例 {#section_czx_qr5_42b .section}

1.  授予单个命名空间（例如 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`）的只读权限

    ```
    {
    "Version": "1",
    "Statement": [
     {
       "Action": [
         "acms:R"
       ],
       "Resource": "*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10",
       "Effect": "Allow"
     }
    ]
    }
    ```

2.  授予单个命名空间（例如 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`）中单个 Group（例如 `DEFAULT_GROUP`）的读写权限

    ```
    {
    "Version": "1",
    "Statement": [
     {
       "Action": [
         "acms:*"
       ],
       "Resource": "*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10/DEFAULT_GROUP",
       "Effect": "Allow"
     }
    ]
    }
    ```

3.  授予单个命名空间（例如 `1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10`）中多个 Group（例如 `DEFAULT_GROUP`、`DEFAULT_GROUP_1`）的只读权限

    ```
    {
    "Version": "1",
    "Statement": [
     {
       "Action": [
         "acms:R"
       ],
       "Resource": [
               "*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10/DEFAULT_GROUP",
               "*:*:*:*:cfg/1ca01ca0-11b0-1e01-0df1-d1010101bc10/DEFAULT_GROUP_1"
           ],
       "Effect": "Allow"
     }
    ]
    }
    ```

4.  授予所有命名空间中单个 Group（例如 DEFAULT\_GROUP）的读写权限

    ```
    {
    "Version": "1",
    "Statement": [
     {
       "Action": [
         "acms:*"
       ],
       "Resource": [
               "*:*:*:*:cfg/*/DEFAULT_GROUP"
           ],
       "Effect": "Allow"
     }
    ]
    }
    ```


## 备注 {#section_all_tr5_42b .section}

-   只有当授权策略操作（Action）为 `acms:*` 并且资源（Resource）为 `*` 时，被授予该授权策略的用户（或角色）才能增加、删除和修改命名空间。
-   由于存在缓存机制，授权策略的添加和修改会延迟生效，但通常都会在 10 秒内生效。
-   [通过 ECS 实例 RAM 角色访问 ACM](intl.zh-CN/用户指南/通过 ECS 实例 RAM 角色访问 ACM.md#) 时，授予如上所述授权策略，同样可以实现细粒度的权限控制。

## 相关文档 {#section_ugy_5r5_42b .section}

-   [什么是RAM？](../../../../intl.zh-CN/产品简介/什么是RAM？.md#)
-   [创建自定义授权策略（可选）](../../../../intl.zh-CN/快速入门/创建自定义授权策略（可选）.md#)
-   [创建 RAM 用户](../../../../intl.zh-CN/快速入门/创建 RAM 用户.md#)
-   [为 RAM 用户授权](../../../../intl.zh-CN/快速入门/为 RAM 用户授权.md#)
-   [Policy 语法结构](../../../../intl.zh-CN/用户指南/授权策略语言/Policy 语法结构.md#)
-   [通过 ECS 实例 RAM 角色访问 ACM](intl.zh-CN/用户指南/通过 ECS 实例 RAM 角色访问 ACM.md#)

